SWEENEY TODD:
The Demon Barber of Fleet Street
Subtitle edited by NCC | CHAUNC@
Tôi đã du ngoạn vòng quanh thế giới
Nhìn ngắm những kỳ quan của thế giới
l have sailed the world
Beheld its wonders
Từ vùng Dardanelles
Đến những đồi núi ở Peru
From the Dardanelles
To the mountains of Peru
Nhưng không một nơi nào như London
But there's no place like London
Không, không một nơi nào như London
No, there's no place like London
Chú Todd?
Mr. Todd?
Cậu còn trẻ
Cuộc đời vẫn êm ả với cậu
You are young
Life has been kind to you
Cậu sẽ biết
You will learn
Thế giới này có một lỗ hổng
như một cái hố to đen ngòm
There's a hole in the world
like a great black pit
Và bọn vô lại đều sinh sống ở đó
And the vermin of the world inhabit it
Và nhân cách của chúng chẳng đáng bằng
thứ mà một con lợn nhổ ra được
And its morals aren't worth
what a pig could spit
Và nó mang cái tên London
And it goes by the name of London
Trên miệng cái hố đó
là một vài kẻ được hưởng đặc ân
At the top of the hole
sit a privileged few
Chế nhạo bọn vô lại
trong cái chuồng thú thấp kém hơn bên dưới
Making mock of the vermin
in the lower zoo
Biến cái đẹp thành rác rưởi và sự tham lam
Turning beauty into filth and greed
Ta cũng đã từng đi vòng quanh thế giới
và đã thấy những kỳ quan của nó
l too have sailed the world
and seen its wonders
Vì sự tàn nhẫn của con người
cũng giống như sự kỳ diệu của Peru
For the cruelty of men
is as wondrous as Peru
Nhưng không một nơi nào như London
But there's no place like London
Mọi chuyện ổn cả chứ, chú Todd?
ls everything all right, Mr. Todd?
Tôi xin khẩn cầu một đặc ân, Anthony.
l beg your indulgence, Anthony.
Tâm trí tôi không hề thoải mái chút nào.
My mind is far from easy.
Trên những con đường từng rất quen thuộc này
tôi cảm thấy những bóng hình lảng vảng khắp nơi.
ln these once familiar streets
l feel shadows everywhere.
Những bóng hình?
Shadows?
Những bóng ma.
Ghosts.
Có một chàng thợ cạo và vợ
There was a barber and his wife
Và nàng rất xinh đẹp
And she was beautiful