SWEENEY TODD:
The Demon Barber of Fleet Street
Subtitle edited by NCC | CHAUNC@
l have sailed the world
Beheld its wonders
Tôi đã du ngoạn vòng quanh thế giới
Nhìn ngắm những kỳ quan của thế giới
From the Dardanelles
To the mountains of Peru
Từ vùng Dardanelles
Đến những đồi núi ở Peru
But there's no place like London
Nhưng không một nơi nào như London
No, there's no place like London
Không, không một nơi nào như London
Mr. Todd?
Chú Todd?
You are young
Life has been kind to you
Cậu còn trẻ
Cuộc đời vẫn êm ả với cậu
You will learn
Cậu sẽ biết
There's a hole in the world
like a great black pit
Thế giới này có một lỗ hổng
như một cái hố to đen ngòm
And the vermin of the world inhabit it
Và bọn vô lại đều sinh sống ở đó
And its morals aren't worth
what a pig could spit
Và nhân cách của chúng chẳng đáng bằng
thứ mà một con lợn nhổ ra được
And it goes by the name of London
Và nó mang cái tên London
At the top of the hole
sit a privileged few
Trên miệng cái hố đó
là một vài kẻ được hưởng đặc ân
Making mock of the vermin
in the lower zoo
Chế nhạo bọn vô lại
trong cái chuồng thú thấp kém hơn bên dưới
Turning beauty into filth and greed
Biến cái đẹp thành rác rưởi và sự tham lam
l too have sailed the world
and seen its wonders
Ta cũng đã từng đi vòng quanh thế giới
và đã thấy những kỳ quan của nó
For the cruelty of men
is as wondrous as Peru
Vì sự tàn nhẫn của con người
cũng giống như sự kỳ diệu của Peru
But there's no place like London
Nhưng không một nơi nào như London
ls everything all right, Mr. Todd?
Mọi chuyện ổn cả chứ, chú Todd?
l beg your indulgence, Anthony.
Tôi xin khẩn cầu một đặc ân, Anthony.
My mind is far from easy.
Tâm trí tôi không hề thoải mái chút nào.
ln these once familiar streets
l feel shadows everywhere.
Trên những con đường từng rất quen thuộc này
tôi cảm thấy những bóng hình lảng vảng khắp nơi.
Shadows?
Những bóng hình?
Ghosts.
Những bóng ma.
There was a barber and his wife
Có một chàng thợ cạo và vợ
And she was beautiful
Và nàng rất xinh đẹp