HARRY POTTER VÀ PHÒNG CHỨA BÍ MẬT
Bản dịch Phụ đề: Diệp Nhuận Khang
email: dinhkha2903@gmail.com
Không thể cho mày ra ngoài đuợc,
Hedwig.
Tao không được phép dùng pháp thuật
bên ngoài trường học.
- Với lại, nếu dượng Vernon...
-Harry Potter!
Mày thấy chưa?
Nó ra kìa, Vernon?
Tao cảnh cáo mày lần cuối, nếu mày không dạy bảo được
con chim khốn kiếp đó. Tao sẽ quăng nó ra khỏi nhà.
Nhưng nó buồn chán...
Giá như cháu có thể cho nó
ra ngoài chừng một hai tiếng...
Để nó mang thư cho lũ bạn
nhỏ quái dị của mày à? Đừng có mơ nha diễm
Nhưng cháu không có
nhận lá thư gì từ bạn cháu cả.
Không một ai...
...suốt cả mùa hè qua.
Ai lại đi làm bạn với mày chứ?
Tao nghĩ mày nên biết ơn một chút.
Chúng tao đã nuôi nấng mày từ khi
còn bé, cho mày ăn chung bàn...
...thậm chí được ngủ trong phòng ngủ
thứ 2 của Dudley...
... là do tụi tao có lòng nhân hậu.
Không phải bây giờ.
Gia đình Mason sắp tới rồi.
Có lẽ chỉ trong chốc lát nữa thôi.
Nào, tập dợt lại lần nữa nhé!
Petunia, khi ông bà Mason đến,
em sẽ...?
Trong phòng khách, sẵn sàng đón tiếp họ đến nhà mình.
-Tốt lắm! Và, Dudley, con sẽ...
-Con sẽ chờ để mở cửa cho họ
Tuyệt vời!
Còn mày?
Cháu sẽ ở yên trong phòng, cố không gây tiếng động
như thể cháu không hề tồn tại ở đây
Rất chính xác. Mày phải làm như vậy.
Nếu may mắn, đây là vụ làm ăn
béo bở nhất trong sự nghiệp tao.
Và mày sẽ không được phá hỏng.
Harry Potter, thật hân hạnh biết bao!
- Bạn là ai?
-Tôi là Dobby, gia tinh.
Tôi không có ý vô lễ,
nhưng thật đây không phải lúc để
tôi có một gia tinh trong phòng.
À, Dobby hiểu... hiểu chứ.
Nhưng Dobby chỉ đến để nói...
Trời... sao khó nói thế. Không biết
phải bắt đầu thế nào nữa.
- Vậy bạn ngồi xuống đi.
-Ngồi xuống? Ngồi?
Dobby... xin lỗi.
Tôi không có ý xúc phạm bạn.
Xúc phạm Dobby?
Tôi đã nghe nói cậu
là một pháp sư vĩ đại.
Nhưng chưa bao giờ có pháp sư nào
bảo tôi ngồi như 1 người ngang hàng.
Chỉ tại bạn chưa gặp pháp sư
lịch sự đó thôi.
Đúng thế!
Điều đó thật tồi tệ.
- Dobby tồi, tồi lắml
- Thôi Dobby, im nào.
Dobby, làm ơn, thôi đi1!
Xin đừng để ý chỉ là con mèo!
- Dobby hư, hư lắm!
-Thôi đi Dobby! Làm ơn im đi màl
Có sao không?
Dobby phải tự trừng phạt mình.
Nói như thế khác nào
nói xấu gia đình mình.
- Gia đình?
-Gia đình Pháp sư mà Dobby phải hầu hạ.
Dobby phải phục vụ cho một
gia đình pháp sư suốt đời mình.
Nếu họ biết Dobby đến đây...
Nhưng Dobby phải đến. Dobby phải
che chở, phải báo Harry Potter biết.
Harry Potter không được trở lại...
trường pháp thuật Hogwarts
trong năm nay.
Đang có một âm mưu...
1 âm mưu sẽ khiến nhiều chuyện
khủng khiếp xảy ra.
Chuyện khủng khiếp gì?
Ai âm mưu?
Dobby không... nói... đượcl
- Thôi hiểu rồi, bạn không nói được
-Đừng bắt Dobbi nói mà! Dobby...
- Dobby, bỏ cây đèn xuống đi.
- Dobby hư!
Khi họ đến hầm mỏ thứ 9...
Đưa đèn đây cho tôi!
Dobby, thôi đi!
- Cho Dobby ra!
- Vào trong đó im lặng giùm tôi!
- Mày làm cái quái gì trên này thế?
-Cháu... cháu chỉ...
Mày vừa làm hỏng kết thúc câu chuyện hài
về tay chơi golf Nhật của tao rồi!
Cháu xin lỗi dượng.
Một tiếng động nữa thì mày sẽ ước
là chưa bao giờ ra đời nhé con!
- Sửa cánh cửa tủ đó lại
-Vâng thưa dượng.
Bạn thấy tại sao tôi phải
trở lại trường chưa?
Đây không phải nhà tôi. Tôi thuộc
về thế giới của bạn, ở Hogwarts ấyl
- Đó là nơi duy nhất tôi có bạn.
-Bạn gì mà không viết thư cho cậu?
Thì, có lẽ họ...
Khoan. Làm sao mà bạn biết
bạn tôi đã không viết thư cho tôi?
Xin cậu Harry đừng giận Dobby...
Dobby nghĩ là nếu cậu nghĩ
bạn cậu đã quên cậu...
cậu sẽ không muốn trở lại trường.
- Đưa thư đó cho tôi. Ngay lập tứcl
-Không!
Dobby, trở lại đây nhanh lên!
Dobby, làm ơn, đừng!
Cậu Harry phải hứa chắc chắn
là sẽ không trở lại nơi đó nữa
Không được. Hogwarts là gia đình tôi.
Vậy Dobby phải làm việc này,
vì lợi ích của Harry Porter
Nó trải dài đến ngút tầm mắt.
Một người thợ ống nước nói,
"Hãy nhìn thứ nước ấy mà xem."
Người kia nói,
"Phải, ngay trên đầu!"
Tôi hết sức xin lỗi. Cháu của tôi...
nó bị bệnh tâm thần.
Nó hay hoảng sợ khi thấy người lạ.
Chính vì vậy mà tôi nhốt nó trên lầu.
Mày sẽ không bao giờ trở lại
ngôi trường đó nữa đâu
Mày sẽ không bao giờ gặp lại
lũ bạn quái đản của mày nữa
Không bao giờ
Harryl Chào!
Ron, Fred, George
Mọi người đang làm gì ở đây vậy?
Đến cứu bồ chứ gì nữa?
Nào, nhanh lên, lấy vali đi!
Tốt nhất bồ nên lùi xa ra.
Kéo nào.
Có chuyện gì vậy?
Potter!
Ba ơi, chuyện gì thế?
Đi, đi nào!
Ba ơi, nhanh lên!
Nhanh lên Harry! Nhanh lên!
Petunia, nó bỏ trốn!
- Được rồi, Harry
-Harry, trở vào đây.
- Buông cháu ra
- Không
Mày và con cú khốn kiếp đó
sẽ không đi đâu hết.
- Buông cháu ra.
- Lái đi.
- Được, được rồi.
Không! Không!
Ba.
À này, Harry, chúc mừng sinh nhật!
Nhanh lên!
Được rồi. Nhanh lên đi!
Rồi. Nhanh lên!
- Em làm một miếng được chứ?
-Ừ, mẹ không biết đâu.
Cũng không đẹp đẽ gì...
nhưng nhà mình đấy.
Mình thấy thật tuyệt vời!
Nãy giờ lũ tụi bây đi đâu thế hả?
Harry, bác rất mừng gặp lại cháu.
Trốn nhà đi, không nhắn gì lại.
Lấy cả chiếc xe hơi đi nữa.
Lỡ chúng mày chết. Lỡ có ai thấy thì sao hả?
Tất nhiên là bác không
trách gì cháu đâu, Harry!
Họ bỏ đói Harry mà mẹ.
Họ khoá kính cửa và gắn song sắt vào cửa sổ nữa.
Con nên liệu hồn vì lần sau mẹ có thể sẽ gắn
song sắt vào cửa sổ con đấy, Ronald Weasley!
Nào, Harry, theo bác!
Đến giờ ăn sáng rồi.
Đây Harry, ăn thiệt tình nhé!
Tốt lắm.
- Má có thấy cái áo của con không?
- Có chứ. Chỗ con mèo đấy.
Xin chào.
Mình có nói gì sai không?
Ginny đấy. Nó cứ lải nhải về bồ
suốt mùa hè. Nghe mà phát chán.
- Chào các con
- Chào ba!
- Đúng là 1 đêm vất vả. 9 lần kiểm tra, 9 lần.
-Kiểm tra?
Ba tớ làm ở Bộ pháp thuật.
Sở làm sai chế tác Muggle.
Ba tớ thích Muggle.
Ba bảo họ rất thú vị.
Coi nào.
Còn cháu là ai?
Ôi! Cháu xin lỗi bác. Cháu là Harry.
Harry Potter.
Trời đất ơi! Cháu đây à?
Ron nó đã kể nhiều về cháu.
Cháu đến đây bằng cách nào?
Sáng nay ạ.
Lũ con trai cưng của anh lấy chiếc xe bay
của anh chở nó về đây tối qua đấy.
Các con làm thế à?
Xe chạy tốt không các con?
Ý bố muốn nói là... các con
làm thế là hư lắm nhé!
Harry, cháu chắc phải biết
nhiều giới công chức.
Nói bác nghe, vịt bằng cao su
dùng để làm gì?
Oh, Dạ...
-Errol cầm thư về kìa.
Ra xem nó làm sao đi, Percy.
- Ôi Errol.
-Nó cứ như vậy hoài.
Ồ, thư từ trường Hogwarts.
Có thư của Harry nữa này.
Cụ Dumbledore biết cháu ở đây đấy,Harry.
Cụ ấy chưa bao giờ bỏ sót điều gì cả?
Học kỳ này tốn tiền đấy má ơi!
- Sách dạy thần chú không rẻ đâu.
- Ba má sẽ lo liệu.
Chỉ có 1 chỗ để mua sắm
những thứ này: Hẻm Xéo.
Đây rồi.
Của cháu đây, Harry.
Cháu đi trước đi.
Harry chưa đi bằng bột Floo
lần nào mà má.
"Bột Floo"?
Vậy con đi trước để chỉ Harry
cách làm đi.
Con vào đi!
Thế đấy!
Hẻm Xéo.
Cháu thấy chưa? Dễ lắm.
Nào, đừng sợ.
Nào, ra đây!
Vào nhanh lên!
Cẩn thận kẻo đụng đầu.
Đúng rồi, bây giờ hãy nắm bột!
Đúng rồi đó. Giỏi lắm!
Nhớ là phải phát âm thật rõ ràng.
Đường Chéo.
- Nó nói gì đấy?
- Đường Chéo.
Em cũng nghĩ thế.
- Cháu đi lạc, phải không?
- Không sao ạ. Cháu chỉ đi đến...
Hãy theo ta. Rồi cháu sẽ
tìm được lối trở về nhà.
- Không. Đừng
-Harry?
Bác Hagrid!
Cháu làm gì đến đấy? Lại đây!
Trông cháu bê bối quá, Harry Lén lút ở
Hẻm Knockturn làm gì? Chỗ đó không ổn đâu
Đừng để ai trông thấy cậu đấy.
Người ta sẽ nghĩ không tốt về cháu
Cháu đi lạc...
Khoan, vậy bác làm gì ở đấy?
Bác à? Bác...
Bác tìm thuốc chống Ốc sên ăn thịt sống
Chúng phá hoại bắp cải ở trường nhiều quá.
Harry. Bác Hagrid
Chào Hermione.
- Gặp lại bồ mình vui quá!
- Mình cũng vui khi gặp lại bồ!
Kính bồ bị gì thế?
Oculus Reparo!
Nhất định mình phải nhớ câu thần chú đó.
Con không sao rồi chứ, Harry?
Được rồi, con ở lại đây nhé!
- Tạm biệt.
- Cảm ơn. Tạm biệt.
Nhanh lên, ai cũng lo vì bồ cả!
Harry!
Tạ ơn Chúa!
Cả nhà tớ cứ lo bồ bị lạc
Tất cả mọi người, xin giới thiệu
đây là ông Gilderoy Lockhart.
Đây!
Mẹ tớ hâm mộ ông ấy đấy.
Xin tránh đường. Bà cho qua ạ!
-Cảm ơn.
Xin lỗi cô bé. Tôi chụp ảnh
cho "Nhật báo Tiên Tri."
Không thể nào! Là Harry Potter?
Harry Potter!
Xin lỗi!
Cười tươi lên, Harry!
Ảnh của ta sẽ dư sức lên trang nhất
Kính thưa quý vị, đúng thật
là một giây phút tuyệt vời
khi sáng nay Harry đã vào
hiệu sách Phú Quý Và Cơ Hàn
để mua Tiểu sử của tôi,
quyển "Cái tôi màu nhiệm"
mà, rất tình cờ, quyển ấy
đang được kỷ niệm
27 tuần liền đứng đầu danh sách những cuốn
sách bán chạy nhất của tờ "Nhật báo Tiên Tri".
Harry đã không hề biết
là sẽ được tôi tặng nó cho cậu ấy
với tất cả tác phẩm của tôi
từ trước đến giờ...
miễn phí!
Nào
Harry, đưa đây bác cầm cho.
Bác sẽ mang cho ông ấy ký tên!
Tất cả chờ bên ngoài nhé!
Dám cá mày hài lòng lắm,
phải không Potter?
Harry Potter nổi tiếng. Vào mua
sách cũng được lên báo nữa.
Để anh ấy yên!
Sao, Potter, mày có bạn gái nữa cơ à?
Draco, ăn nói đàng hoàng chứ con!
Chào cậu Potter!
Lucius Malfoy.
Rất hân hạnh biết cậu.
Xin thứ lỗi!
Vết sẹo của cậu đã thành huyền thoại.
Cũng như người đã trao nó cho cậu.
Voldemort đã giết cha mẹ tôi.
Hắn chỉ là một tên sát nhân!
Cậu rất can đảm mới dám
nói lên tên người đó.
Hay đơn giản chỉ vì cậu là một đứa ngu?
Sợ một cái tên chỉ làm tăng thêm nổi sợ của người đó.
Còn đây chắc là cô Granger?
Draco có kể tôi nghe về cô đấy,
và bố mẹ cô nữa.
Họ là dân Muggles phải không?
Để xem nào. Tóc đỏ,
mặt đờ đẫn..
rách rưới, sách cũ.
Gia đình Weasley chứ chẳng sai.
Trong này ồn ào quá! Ta ra ngoài đi.
- A, Weasley lớn đây.
- Lucius?
Nghe đâu công việc ở Bộ bận lắm hả Arthur?
kiểm tra cũng nhiều quá hả?
Hy vọng họ có trả tiền thêm
công việc ngoài giờ cho anh.
Nhưng thấy tình hình này
thì tôi chắc là không rồi.
Sĩ nhục thanh danh phù thuỷ thì được gì...
nếu họ không trả lương hợp lí cho anh?
Chúng ta có những ý kiến rất khác
nhau về sỉ nhục thanh danh phù thuỷ, Malfoy à?
Hiển nhiên rồi!
Đàn đúm với dân Muggles.
Gia đình anh chắt không còn chỗ nào để lún xuống nữa rồi.
Hẹn gặp lại ở bộ pháp thuật.
Hẹn gặp lại ở trường.
- 10 giờ 58 phút rồi. Nhanh lên
- Nhanh lên, xe lửa sắp chạy rồi.
Fred, George, Percy, đi trước đi
Được rồi.
Nhanh nao Ginny
Chúng ta sẽ tìm chỗ ngồi. Nhanh nào!
Đến phiên mình...
- Hai đứa bây đang làm gì thế hả?
- Cháu xin lỗi!
Cháu bị trượt tay đẩy ạ
- Sao mình vào không được?
- Tớ không biết nữa.
Không hiểu sao cổng lại không cho vào.
Xe lửa khởi hành đúng 11 giờl
Ta lỡ tàu mất rồi.
Harry, nếu mình qua không được...
cũng có nghĩa là bố mẹ tớ
không về được
Có lẽ ta nên ra xe chờ.
Xe à?
Ron, cho bồ biết là
dân Muggles không quen thấy
xe hơi bay đâu
À, hiểu rồi.
Chắc xe mình trục trặc sao ấy.
Vậy thì bay thấp 1 chút.
Phải tìm cho ra chuyến xe lửa
Đồng ý!
Chỉ cần thấy xe lửa là xong.
Ta cũng không chậm lắm đâu
- Bồ nghe không?
-Chắc đến gần rồi
Bám chặc vào
Harry
Cố bám chắc nhé!!
Cầm lấy tay mình đi!
Nắm chắc vào!
Mình cố đây! Tay bồ đầy mồ hôi
- Tìm ra xe lửa rồi.
- Ừ, ừ.
Chúc mừng bồ trở về nhà.
Coi chừng, coi chừng.
Không điều khiển được.
Ron, coi chừng cái cây.
Ngừng lại, ngừng lại.
- Cây đũa phép của mình. Nhìn này!
- Mừng là không phải cổ của bồ đấy.
- Làm sao bây giờ?
- Mình không biết.
Nổ máy đi.
Srcabber, Mày không sao chứ?
Chiếc xe!
Ba sẽ giết tớ chết.
Hẹn gặp lại nhé, Hedwig.
Mình thấy 1 chú gia tinh trong phòng.
Ta không qua cổng để
đến gân ga 9-3/4 được
Sau đó thì suýt bị 1 cái cây giết chết.
Thấy rõ là có người không
muốn mình đi học năm nay rồi.
Nhìn cho kỹ đi!
Đêm nay có thể là đêm cuối
2 trò ở đây đấy.
Rắc rối to đấy nhé.
Ít nhất là có 7 Muggles
đã thấy các trò lái xe bay.
Các trò có biết như thế là
nghiêm trọng đến đâu không?
Như thế là tiết lộ
về thế giới của chúng ta.
Đó là chưa kể thiệt hại gây ra
cho 1 cây liễu roi...
mọc ở sân trường từ trước
khi các trò ra đời
Thật tình, thưa Giáo sư Snape, cái cây
đó gây thiệt hại cho tụi con còn nhiều hơn.
Câm mồm!
Tôi bảo đảm nếu các trò ở nhà
Slytherin thì tôi đã đuổi học các trò rồi!
cả hai sẽ lên xe lửa trở về nhà...
ngay tức khắc.
- Sự thể đã như vậy...
-Chúng sẽ không về nhà.
Giáo sư Dumbledore!
Giáo sư McGonagall!
Thầy Hiệu trưởng...
hai học sinh này đã vi phạm
Đạo luật Giới hạn Pháp thuật Vị Thành Niên.
- Cho nên...
- Ta biết rõ những quy định, Severus.
Vì chính ta thảo ra môt số lớn
những điều luật trong đó.
Tuy nhiên, với tư cách
là chủ nhiệm nhà Gryffindor.
Chính Giáo sư McGonagall mới
là người ra quyết định có nên đuổi học hay không.
Chúng con về dọn hành lý đây ạ.
Trò nói gì thế, trò Weasley?
Cô sẽ đuổi học chúng con ạ!
Hôm nay thì chưa đâu, trò Weasley!
Nhưng tôi phải nhấn mạnh với 2 trò
tính chất nghiêm trọng của sự việc đã xảy ra đêm nay.
Tôi sẽ viết về gia đình hai trò, và 2 trò sẽ bị cấm túc.
Chào buổi sáng các em!
- Chào buổi sáng các em.
- Chào buổi sáng Giáo sư Sprout.
Chào mừng các em đến với Nhà kính số 3,
năm hai. Các em tập hợp lại đây!
Hôm nay ta sẽ học cách thay chậu cây nhân sâm
Có ai ở đây có thể cho tôi
biết đặc tính của cây nhân sâm?
Mời trò Granger!
Cây nhân sâm, hay Mandragora
được dùng để giúp giải phép
như cũ những người đã bị hóa đá.
Nó cũng rất nguy hiểm. Tiếng kêu
của cây nhân sâm sẽ gây
cái chết cho người nghe nó.
Xuất sắc! 10 điểm cho nhà Griffindor!
Nhưng vì cây nhân sâm này chỉ là một cây con,
tiếng kêu của chúng sẽ
không làm ta chết được
Nhưng có thể làm ta bất tỉnh trong nhiều giờ. Đó là lý do tôi sẽ cho các trò đeo mũ bịt tai.
để tránh khỏi nghe phải
tiếng kêu của nó.
Các trò đeo vào ngay đi. Nhanh nào!
Bịt thật kín, và nhìn kỹ tôi đây!
Hãy nắm chặt cây nhân sâm!
rồi rút mạnh lên!
Thấy được chưa?
Sau đó, cho nó vào chậu khác,
cho thêm đất vào để giữ nó ấm.
Longbottom chắt đã không đeo chặt rồi!
- Thưa không, cậu ấy chỉ ngất thôi.
- Thôi mặc trò ấy. Cứ để đó.
Thôi được rồi. Còn nhiều chậu lắm đấy.
Các em hãy nắm lấy cây táo
của mình, rút lên thật mạnh!
- Đó là ngài Nick "suýt mất đầu".
- Chào Percy! Chào cô Clearwater!
Chào ngài Nicholas!
Coi như đời mình xong.
- Đời cậu thế là xong.
-Chào anh Harry.
Em là Collin Creevey,
Em cũng ở nhà Gryffindor.
Chào Collin, rất vui được biết em!
Ron, con cú nhà cậu kìa?
Con cú này thật quá đáng!
Thôi, chết rồi!
Mọi người nhìn kìa,
Weasley có 1 lá thư sấm!
Có lần mình cũng được 1 cái từ bà của mình, thật kinh khủng nếu như bồ lờ đi.
Ronald Weasley!
Sao con dám lấy xe của ba con?
Má thật xấu hổ vì con!
Ba con đang bị bộ chất vấn,
và đó toàn bộ là lỗi của con.
Nếu như cãi lời má một lần nữa
là má sẽ lôi cổ con về nhà, nghe chưa?
À quên, Ginny, chúc mừng
con vào được vào nhà Gryffindor.
Ba má rất tự hào về con!
Để ta giới thiệu các em Giáo viên
dạy môn Phòng chống nghệ thuật Hắc Ám.
Chính là tôi.
Gilderoy Lockhart
Huân chương Merlin đệ tam đẳng
thành viên danh dự của
Liên đoàn chống thế lực Hắc Ám.
5 lần liên tiếp nhận giải
về "Nụ cười quyến rũ nhất" của Tuần Báo Phù Thuỷ.
Nhưng thôi, không nói việc ấy nữa.
Tôi đâu có đuổi lũ quỷ bằng cách cười với chúng đâu.
Bây giờ, các em phải chú ý.
Công việc của tôi là dạy các em
cách chống lại những sinh vật hôi thối nhất.
Các em phải tìm ra cách
chống lại nổi sợ hãi ở trong chính căn phòng này.
Các em chỉ cần biết là có Thầy ở đây
các em hoàn toàn bình yên vô sự.
Các em không được hốt hoảng,
vì như vậy sẽ làm lũ quỹ nổi giận!
Ma xó à?
Ma xó mới bắt được.
Cứ cười đi, ông Finnegan.
Ma xó có thể gây
rắc rối không ngờ đấy!
Để xem các em làm sao với chúng... nếu tôi thả chúng ra.
Nào, chặn chúng lại!
Chúng chỉ là Yêu Nhí thôi mà!
- Cứ ở yên đó!
- Xin hãy để tôi xuống.
- Tránh ra!
- Đứng yên đó!
Peskipiksi Pesternomil
3 đứa em nhét chúng vào lồng đi.
Phải làm gì bây giờ?
lmmobulus!
Tại sao lại luôn là mình nhỉ?
Tôi bỏ suốt kỳ hè để nghĩ ra
1 chương trình tập luyện mới.
Ta sẽ tập luyện sớm hơn,
nhiều hơn và lâu hơn.
Cái gì...? Thật không tin được.
- Mày đi đâu thế, Flint?
- Đi tập chứ đi đâu.
- Tao đã đăng ký với Gryffindor hôm nay.
-Từ từ nào, Wood. Tao có cái này đây.
Có chuyện rồi.
"Tôi, giáo sư Snape,
cho phép đội Slytherin
tập Quidditch hôm nay để tập luyện
cho Tầm thủ mới.
Tụi mày có Tầm thủ mới à?
Ai đấy?
- Malfoy?
- Đúng vậy.
Chưa hết "mới" đâu, nhìn này.
Nimbus 2001. Ở đâu tụi mày có vậy?
Quà của ba Draco đấy.
Mày thấy không, Weasley, ba tao
có tiền để mua đồ tốt nhất đấy.
Ít ra thì chẳng có ai bên
Gryffindor phải dùng tiền để mua vị trí cả.
Họ toàn là những người giỏi nhất!
Không ai hỏi ý kiến mày,
đồ máu bùn dơ bẩn!
Mày sẽ trả giá câu nói chết tiệc đó, Malfoy
Cho mày ăn toàn là ốc sên!
Bồ không sao chứ, Ron?
Nói gì đi?
- Wow! Anh có thể chữa cho anh ấy không, anh Harry?
- Không, Colin. Tránh ra!
Đưa bồ ấy đến gặp bác Hagrid đi!
Bác ấy sẽ biết phải làm gì
Chắc phải cần đến
dụng cụ của chuyên gia.
Bác e là không thể làm gì khác ngoài
chờ đợi cho đến khi hết thì thôi.
Thà ra còn hơn là vào.
- Ron nó nguyền rủa ai thế?
- Malfoy. Nó gọi Hermione là...
Từ gì con cũng không hiểu nữa.
Nó gọi con là "máu bùn."
- Cái gì chứ?
- Có nghĩa là sao?
Nghĩa là phù thuỷ đó mang một một dòng
máu tầm thường, dơ bẩn, xuất thân từ Muggles
những người có ba má không
biết pháp thuật, như mình vậy.
Người có học thức
không dùng từ như thế trong cuôc nói chuyện lịch sự.
Con thấy đấy Harry, có một số
phù thủy như gia đình Malfoy chẳng hạn
vẫn nghĩ họ cao quý hơn người ta
vì có cái gọi là huyết thống thuần chủng.
Thô bỉ quá!
Gớm quá!
Dẹp mấy chuyện tào lao tầm phào đó đi.
Máu bùn!
Đã là phù thủy thì không
có vụ lai hay thuần chủng gì cả.
Hơn nữa, họ chưa hề nghĩ ra được
lời nguyền nào mà Hermione chưa biết.
Lại đây nào
Đừng bận tâm vì điều đó, Hermione.
Đừng bao giờ nghĩ tới nó.
Harry, Harry, Harry!
Em có thể nào tưởng tượng
làm cách nào để qua giờ cấm túc
tốt hơn là giúp thầy viết thư trả lời
người hâm mộ hay không?
Không hẳn ạ!
Tiếng tăm là một người bạn phù phiếm, Harry à.
Người nổi tiếng cũng phù phiếm như tiếng tăm thôi.
Hãy luôn nhớ điều đó.
Đến đây.
Lại đây
với ta.
- Cái gì vậy?
- Em nói gì?
Giọng nói đó.
Giọng nói nào?
- Thầy không nghe sao?
- Harry, em nói gì vậy?
Có lẽ em bắt đầu buồn ngủ rồi đấy.
Coi nào. Em ngồi đây
cũng gần 4 tiếng rồi
Thời gian qua nhanh khi ta
làm việc, phải không em?
Lạ quá!
Máu.
Ta nghe mùi máu.
Ta sẽ giết mi!
Giết mi.
Giết
-Giết
-Harry
- Bồ có nghe gì không?
-Nghe gì?
- Giọng nói đó
-Giọng nói? Giọng nói nào?
Mình đã nghe trong phòng thầy
Lockhart, và mới nghe lại ở...
Đã đến lúc.
Nó đang di chuyển
Nó sắp giết ai đó
- Giết?
-Harry, khoan. Đừng chạy nhanh thế!
Lạ thật.
- Mình chưa bao giờ thấy nhện chạy có đàn như vậy.
-Mình không thích nhện!
Cái gì vậy?
Phòng chứa bí mật đã mở.
Kẻ thù của người kế vị hãy liệu hồn.
Chữ viết bằng máu.
Trời ơi!
Con mèo của thầy giám thị Filch.
Bà Norris!
Kẻ thù của người kế vị hãy liệu hồn!
Sắp đến mày đấy, quân máu bùn!
Chuyện gì ở đây thế?
Tránh ra, tránh ra nào.
Potter?
Giờ này ...
Bà Norris?
- Mày đã giết mèo của tao
- Thưa thầy, không phải con.
Tao sẽ giết mày.
- Tao sẽ giết màyl
-Argus!
Argus, tôi...
Tất cả các em hãy trở về
ký túc xá ngay tức khắc.
Tất cả, trừ...
3 em này.
Ravenclaws, theo tôi!
Nó chưa chết đâu, Argus.
Nó đã bị hóa đá.
Biết ngay mà. Thật đáng tiếc
không có mặt tôi lúc ấy.
Tôi biết câu thần chú có thể
cứu được con mèo.
Nhưng nó hóa đá cách nào
thì thật tình là tôi không biết.
Hãy hỏi nó.
Chắc chắn là nó gây ra!
Ông đã thấy nó ghi gì
trên tường rồi chứ!
Không phải em, em thề
Em chưa hề động đến Bà Norris.
- Láo toét
- Xin Thầy Hiệu trưởng cho phép.
Có lẽ Harry Potter và bạn mình có mặt
không đúng lúc, không đúng chỗ.
Nhưng dù sao...
tình thế là đáng ngờ thật.
Tôi không nhớ là đã
thấy Potter vào giờ ăn tối
E rằng đó là lỗi tôi đấy, anh Severus!
Harry ở trong phòng tôi để giúp tôi
viết thư trả lời người hâm mộ
Cho nên Ron và em đã đi tìm
bạn ấy, thưa Giáo sư.
Chúng em vừa gặp bạn ấy
thì bạn ấy nói...
- Trò ấy nói gì, trò Granger?
- Em bảo là em không đói.
Chúng em định trở về
nhà ăn thì thấy bà Norris.
- Vô tội cho đến khi có chứng cớ.
- Con mèo của tôi bị hóa đá rồi.
- Phải có ai bị trừng phạt chứ!
- Ta sẽ chữa khỏi cho nó
Theo tôi biết, bà Sprout đây
có trồng một số cây nhân sâm.
Khi chúng đã lớn, ta sẽ nấu thuốc
để chữa lành cho Norris.
Trong khi chờ đợi,..
tôi khuyến cáo nên cảnh giác,...
đối với tất cả.
- Cũng lạ quá phải không?
- Lạ à?
Bồ nghe được giọng nói gì đó.
Chỉ có mỗi bồ nghe được,
Và Bà Norris bị hóa đá.
Thật là lạ!
Mấy bồ nghĩ mình có nên cho họ biết,
Cụ Dumbledore và các giáo sư kia biết việc đó không?
Bồ bị điên à?
Không Harry. Thậm chí trong thế giới phù thủy,
nghe những giọng nói lạ cũng không phải là chuyện hay.
Cô ấy nói đúng đấy!
Các em chú ý.
Hôm nay ta sẽ học cách biến thú
thành ly nước.
Như thế này
1, 2, 3. Vera Verto!
Đến phiên các em. Ai làm trước?
Weasley nhé?
1, 2, 3. Vera Verto!
Vera Verto!
Cây đũa phép của em phải được thay, Weasley à!
- Chi đó, trò Granger?
- Thưa cô...
em có thắc mắc định xin cô
giải đáp câu chuyện về "Phòng chứa bí mật"
Thôi được!
Chắc chắn các em ai cũng biết
Trường pháp thuật Hogwarts được thành lập
hơn cả ngàn năm về trước
do 4 phù thủy và pháp sư
giỏi nhất lúc bấy giờ:
Godric Gryffindor, Helga Hufflepuff,
Rowena Ravenclaw và Salazar Slytherin.
3 trong số 4 nhà sáng lập rất hòa thuận với nhau.
- Chỉ trừ có một người.
- Cậu đoán là ai không?
Salazar Slytherin muốn
nghiêm ngặt hơn...
trong việc tuyển chọn học sinh
vào trường Hogwarts...
Ông cho rằng việc học pháp thuật
chỉ dành riêng trong giới phù thuỷ...
Nói cách khác là những
phù thủy thuần chủng...
Vì không thuyết phục được cả 3 người
kia nên ông quyết định rời khỏi trường.
Theo truyền thuyết kể lại...
Slytherin đã xây dựng một
căn phòng trong lâu đài này...
Ai ai cũng gọi nó là "Phòng chứa bí mật"
Ít lâu trước khi ông rời trường,
ông niêm kín nó,...
cho đến ngày người kế vị của ông
trở lại trường...
Chỉ kẻ kế vị này...
mới có thể mở cửa căn phòng...
và giải thoát điều khủng
khiếp bên trong. Và việc đó...
sẽ tẩy sạch ngôi trường
khỏi những kẻ...
mà theo Slytherin nghĩ, không
xứng đáng học pháp thuật...
Những người xuất thân từ Muggles.
Tất nhiên nhà trường đã được
lục soát tìm kiếm nhiều lần.
Nhưng không ai thấy căn phòng đó.
Giáo sư, truyền thuyết nói gì về những
thứ giam bên trong căn phòng đó?
Căn phòng đó chứa đựng 1 thứ...
mà chỉ người kế vị của Slytherin
mới có thể sai khiến.
Nghe nói đó là nơi ở...
của một con quái vật.
Các cậu nghĩ là có thật không?
Có thật một Phòng chứa bí mất ấy?
Chứ còn gì nữa? Cô McGonagall đang
lo lắng. Các Giáo sư khác cũng thế.
Nếu thật sự có 1 Phòng chứa bí mật
và nó đã được mở, có nghĩa là...
Người kế vị của Slytherin đã trở về
Hogwarts. Nhưng đó là ai mới được?
Nghĩ đi. Ta biết ai công khai
chỉ trích những phù thuỷ xuất thân từ Muggles là cặn bã?
- Nếu bồ đang nói đến Malfoy...
- Bồ nghe nó nói chuyện rồi đấy
"Kế tiếp sẽ là mày, quân máu bùn"
Mình có nghe. Nhưng Malfoy
mà là dòng dõi Slytherin sao?
Có khi Ron đúng đấy, Hermione.
Nhìn gia đình nó mà xem.
Họ ở nhà Slytherin cả mấy thế kỷ rồi.
Crabbe và Goyle phải biết rõ.
Ta có thể dụ chúng nói thật.
Chúng không ngu đến thế đâu.
Nhưng có thể có một cách khác.
Nhưng nói trước là khó đấy.
Và ta sẽ vi phạm ít nhất
là 50 luật lệ của trường.
Lại còn nguy hiểm nữa.
Hết sức nguy hiểm
Có rồi này. Thuốc đa dịch!
Với liều lượng đúng,
nó cho phép người uống
biến đổi tạm thời thành 1 kẻ khác.
Ý bồ bảo là nếu Harry và mình uống
thứ đó sẽ trở thành Crabbe và Goyle?
- Tuyệt vời! Malfoy sẽ nói hết
- Đúng thế.
Nhưng khó lắm! Mình chưa bao giờ
thấy công thức gì mà rắc rối thế.
- Mất bao lâu mới bào chế xong?
- 1 tháng.
1 tháng?
Nhưng Hermione, nếu đúng
Malfoy là dòng dõi Slytherin,
nó đã có thể giết sạch các học
sinh xuất thân từ Muggles ở trường trong 1 tháng rồi.
Mình biết.
Nhưng ta chỉ có duy nhất kế hoạch đó thôi
Một bàn thắng nữa cho Slytherin
Dẫn trước Gryffindor với tỷ số 90-30.
Sao thế, thằng đầu sẹo?
Cẩn thận đấy Harry
Coi chừng, Wood?
Trời ơi Harry bị 1 quả Bludger đuổi theo
Nhất định là nó đã bị ếm rồi,
Phải ngăn cản điều này!
Không. Ngay cả với đũa
phép tốt cũng có thể đánh trúng Harry.
Tập khiêu vũ đấy à, Potter?
Thách mày bắt kịp tao đó, Potter
Đi thôi!
Harry Potter đã bắt được bóng Snitch.
Gryffindor thắng!
Finite lncantateml
- Cảm ơn
- Bồ không sao chứ?
Hình như tay mình gãy rồi.
Đừng lo, Harry! Thầy sẽ chữa
lành tay cho em ngay!
-Thầy à? Không đâu
-Em ấy nói nhảm rồi đấy.
Nào, không đau đâu!
Brackium Emendo!
À, đôi khi cũng xảy ra như vậy.
Nhưng vấn đề là...
Em đâu còn thấy đau gì nữa.
Rõ ràng là xương không gãy
Gãy? Còn xương nào nữa mà gãy
Mềm mại thế cũng tốt chứ.
Malfoy, đừng có rên rĩ nữa. Em về
được rồi đó. Tránh đường nào
Lẽ ra phải mang đến đây ngay chứ.
Tôi có thể làm lành xương ngay,
nhưng mà để nó mọc trở lại...
Cô có thể chữa được chứ ạ?
Chắc chắn. Nhưng sẽ rất đau đớn
Em phải chịu cực đấy, Potter. Xương mọc trở lại không dễ dàng đâu.
Em tưởng đây là nước gì thế? Nước bí ngô à?
Giết.
Đến lúc phải giết.
Xin chào
Dobby?
Harry Potter lẽ ra phải nghe lời Dobby
Lẽ ra cậu gọi taxi về nhà
sau khi hụt chuyến xe lửa
Thì ra là bạn! Chính bạn đã ếm
cánh cổng để không cho tôi và Ron đi qua
Đúng vậy. Là Dooby đấy!
- Suýt nữa bạn làm tôi và Ron bị đuổil
- Như vậy để 2 cậu rời xa nơi này
Harry Potter nên trở về nhà...
Dobby đã nghĩ quả Bludgerì
đã đủ để cậu hiểu...
Quả Bludger? Bạn đã ếm cho
quả cầu đó rượt theo tôi?
Dobby rất lấy làm tiếc!
Dobby đã phải ủi lên bàn tay mình.
Bạn liệu biến đi trước khi tay tôi lành.
Nếu không tôi sẽ bóp cổ bạn
Dobby cũng quen như thế rồi...
Ở nhà Dobbyl bị đòn 5 lần 1 ngày
Tôi không cần bạn phải nói ra
tại sao bạn lại muốn giết tôi.
Dobby không có ý hại cậu.
Không hề có.
Dobby này rất nhớ là
Harry đã từng thắng
Kẻ-mà-ai-cũng-biết-là-ai-đấy.
Gia tinh từng bị đối xử
như những sinh vật hèn mọn.
Tất nhiên, Dobby cũng
chỉ là 1 thứ như thế
Sao bạn mặc cái đồ đó?
Cái này hả?
Đây là biểu tượng nô lệ.
Chỉ khi nào chủ nhân cho Dobby
quần áo thì tôi mới tự do.
Hãy nghe Dooby!
Nghe Dobby nói đi!
Nhiều điều khủng khiếp
sắp xảy ra ở Hogwarts này.
Harry Potter không nên ở đây...
vì lịch sử sắp tái diễn
Tái diễn? Ý bạn nói là trước đây đã có rồi?
Lẽ ra Dooby không được nói
- Dobby hư quá, hư quá!
- Thôi đi!
Thôi đi Dobby!
Nói đi, Dobby, việc này đã xảy ra
khi nào? Bây giờ ai làm việc ấy?
Dobby không thể nói Dobby chỉ muốn cậu an toàn
Không, Dobby, bạn phải nói .Ai làm?
Đặt nó nằm đây!
- Chuyện gì đấy ?
- Lại 1 vụ nữa.
Tôi nghĩ trò ấy đã bị hóa đá.
Có lẽ trò ấy chỉ muốn chụp ảnh
những kẻ tấn công mình.
Như thế là sao, Albus?
Có nghĩa là...
có nhiều học sinh
đang gặp nguy hiểm.
- Tôi phải thông báo thế nào đây?
- Sự thật.
Cho chúng biết Hogwarts
không còn an toàn nữa.
Đây là điều chúng ta đã sợ, Minerva.
Đúng là Phòng chứ bí mật
đã mở ra lần nữa.
Lần nữa? Ý bồ nói là
trước đây đã mở rồi?
Tất nhiên rồi. Bồ không thấy sao?
Chắc Lucius Malfoy đã mở nó ra
khi ổng đi học ở đây.
- Bây giờ ổng dạy Draco Malfoy làm việc ấy.
- Có thể.
Ta sẽ dùng thuốc đa dịch
để kiểm tra cho chắc.
Giải thích mình nghe, vì sao lại nấu
thuốc này giữa ban ngày ban mặt
và lại trong nhà yệ sinh nữ nữa?
Bồ không sợ có ai thấy sao?
Không. Đâu có ai vào đây bao giờ.
- Tại sao?
- Moaning Myrtle.
Ai?
Moaning Myrtle.
- Moaning Myrtle là ai?
- Là tao đây
Tụi mày chẳng đời nào
thương nhớ tới tao.
Ai lại thương con bé xấu xí, khốn khổ, ũ rũ...
...Moaning Myrtle này kia chứ?
Chị ấy hơi nhạy cảm 1 chút!
Lại đây!
Tất cả lại đây
Mọi người đều thấy tôi chứ?
Nghe tôi rõ chứ?
Tuyệt vời.
Với những sự kiện không vui
trong những tuần vừa qua
Giáo sư Dumbledore đã cho phép
tôi mở Câu lạc bộ đấu tay đôi này
để tập cho các em trong trường
hợp các em cần tự bảo yệ mình
như chính tôi đã làm nhiều lần.
Muốn biết thêm chi tiết,
xin đọc tác phẩm của tôi
Xin phép được giới thiệu
trợ thủ của tôi,
Giáo sư Snape,
người đã chấp nhận tham gia
câu lạc bộ để minh hoạ cho các em.
Đừng lo,..
các em vẫn sẽ còn Bậc thầy độc
dược sau khi xong buổi thực tập này. Đừng lo!
1.
2.
- 3l
- Expelliarmus!
- ầy ấy có sao không?
- Ai quan tâm đâu nào!
Đúng là 1 ý tưởng hay, thầy Snape.
Nhưng nếu thầy không phiền,
thì ý định của thầy như thế quá lộ liễu đấy.
Nếu tôi muốn cản thầy,
thì cũng là điều quá dễ dàng.
Có lẽ thận trọng hơn hết là nên dạy học sinh
tập cản lại những đòn phép của đối phương, thưa Giáo sư.
1 đề nghị rất hay, Thầy Snape
Hãy kêu gọi tình nguyện đi nào Potter và Weasley nhé?
Cây đũa phép của Weasley gây
tai họa với cả câu thần chú dễ nhất.
Biết đâu lại sẽ phải đưa Potter xuống trạm xá trong 1 hộp diêm?
Tôi đề nghị 1 học sinh bên nhà của tôi nhé?
Malfoy chẳng hạn?
- Chúc may mắn, Potter.
- Cảm ơn thầy.
Chuẩn bị đũa phép!
- Mày sợ không à, Potter?
- Còn khuya, mơi đi!
Khi tôi đếm đến 3,
hãy làm phép để tước vũ khí
đối phương. Nhớ, chỉ tước vũ khí.
Không được gây tai nạn ở đây.Một.
- Hai.
- Everte Statuml
Rictusempra!
Tôi đã nói chỉ tước vũ khí!
Serpensortia!
Đứng yên đó, Potter.
Để tôi dẹp nó cho em.
Để đó cho tôi, thầy Snape.
Alarte Ascendarel
Vipera Evanescal
Mày làm trò khỉ gì vậy?
Sao bồ kín miệng thế?
Sao không cho bọn mình biết?
- Nói gì?
- Cậu nói chuyện với rắn!
Biết rồi. Có lần mình giúp thằng anh họ
Dudley khỏi bị rắn cắn ở sở thú.
Nhưng có lần đó thôi. Rồi sao?
Dám cá có khối người làm được.
Không, không ai làm được! Đây không
phải là khả năng bình thường, Harry.
Đó là 1 điều xấu.
Xấu là sao? Nếu mình không
bảo rắn đừng cắn Justin...
- Câu đó là vậy à?.
- Bồ có ở đó, bồ nghe mình nói mà!
Mình nghe bồ nói Xà Ngữ, tiếng của rắn.
Mình nói Xà Ngữ hả?
Nhưng mình đâu có...
Làm sao mình có thể nói 1 ngôn ngữ
mà không biết là mình có thể nói?
Mình không biết, nhưng có vẻ như
bồ yêu cầu con rắn làm việc gì.
Harry, nghe mình nói đây!
Có lý do để biểu tượng của
nhà Slytherin là một con rắn.
Salazar Slytherin là một Xà Khẩu. Ông ấy cũng nói được Xà Ngữ.
Đúng vậy!
Cả trường thế nào cũng nghĩ bồ là
cháu, chắt, chít mấy mươi đời của ông ấy.
Không phải mình!
Không thể được!
Ông ấy sống cách đây cả ngàn năm.
Nói cho cùng bồ cũng có thể thuộc dòng dõi của ông ấy.
Gặp lại bồ ở Đại sảnh đường.
Ta muốn máu!
Tất cả bọn chúng phải chết!
Giết!
Đã đến lúc phải giết.
Bị bắt quả tang rồi nhé.
Lần này ta không tha mi đâu, Potter!
Hãy nhớ lời ta nói!
Không! Thầy hiểu lầm rồi!
Thưa Giáo sư,...
em thề là không phải em!
Chuyện này ngoài quyền hành
của ta rồi, Potter.
Cụ Dumbledore đang chờ cậu.
Kẹo Chanh.
Giáo sư Dumbledore!
Cháu đang nghĩ gì đấy, Potter?
Cháu... cháu chỉ thắc mắc là ngài có
phân nhà cho cháu đúng không?
Phải rồi. Phân nhà cho cháu đăc biệt khó...
Nhưng ta vẫn giữ ý cũ.
Nếu vào nhà Slytherin, hẳn cháu
đã có thể phát huy tài năng của mình.
Ngài sai rồi!
Harry?
Giáo sư!
Con chim...
Con đã không cản được!
- Tự nhiên nó bốc cháy!
- Cũng đến lúc của nó.
Nhiều ngày nay nó không khoẻ.
Cũng tiếc là con phải thấy nó
vào ngày nó bốc cháy.
Fawkes là chim phượng hoàng, Harry!
Nó phải chết trong lửa
để rồi...
hồi sinh từ đống tro tàn.
Một sinh vật tuyệt vời,
chim phượng hoàng.
Chúng có thể mang
những vật nặng hơn chúng.
Nước mắt của chúng
có thể chữa lành vết thương.
Giáo sư Dumbledore! Khoan!
Xin hãy nghe tôi nói.
Giáo sư Dumbledore!
Không phải Harry đâu!
Tôi đã chuẩn bị để đến Bộ Pháp
thuật để bảo lãnh cho trò ấy.
Hagrid. Bình tĩnh đi.
Ta không tin là...
- Harry lại có thể tấn công bất cứ ai.
- Đúng như thế!
Và, à vâng. Tôi...
- Tôi ra ngoài chờ.
- Tốt.
- Thầy không nghĩ là con ạ?
- Không đâu, Harry.
Thầy không hề nghĩ đó là con.
Nhưng thầy phải hỏi con
có điều gì con muốn nói với thầy không?
Thưa không ạ.
Không có gì.
Thế thì được.
Thôi đi đi!
Tất cả đã sẵn sàng. Đã nghĩ ra
2 bồ muốn giả làm ai chưa?
Crabbe và Goyle.
Cũng phải bảo đảm sao cho
Crabbe và Goyle thật...
...không xuất hiện khi ta
hỏi chuyện Malfoy!
- Cách nào?
- Mình đã liêu hết rồi!
Mình đã pha thuốc ngủ
vào 2 cái bánh này.
Đơn giản nhưng hiệu nghiệm.
Khi chúng đã ngủ,
hãy dấu chúng trong tủ đựng chổi
và bứt 1 cọng tóc trên đầu chúng,
và mặc đồng phục của chúng vào.
- Còn bồ, bồ sẽ biến thành ai?
- Mình đã chọn được người rồi.
Millicent Bulstrode, nhà Slytherin.
Mình nhăt tóc trên áo nó.
Mình đi kiểm tra nồi thuốc.
Phải làm sao để Crabbe
và Goyle thấy 2 bánh này!
Ron, để mình làm cho.
Ừ, bồ làm đi.
Wingardium Leviosal
Ngon nhỉ.
Sao tụi mày ngu ngục dữ vậy?
Nhanh lên!
Ta có đúng 1 giờ
trước khi biến trở lại.
Cho tóc vào đi!
Tinh dầu của Crabbe đây!
Chúc sức khoẻ.
Chắc mình sắp nôn rồi!
Mình cũng vậy!
Harry?
Ron!
Trời ơi!
Giọng bồ vẫn vậy!
Bồ phải giả giọng của Crabbe!
- Trời ơi!
- Hay lắm!
-Còn Hermione?
- Mình...
Mình đi không được đâu!
Hai câu đi đi!
Hermione, bồ không sao chứ?
Đi nhanh lên! Mất thì giờ!
Nhanh lên!
Phòng sinh hoạt của nhà Slytherin
đi lối này!
Này, xin lỗi!
Hai cậu làm gì...
Còn anh làm gì ở dưới này?
Tôi là một huynh trưởng!
Ngược lại, các cậu lại chẳng
việc gì đi lang thang ở đây.
Hai cậu tên gì?
-Tôi...
- Crabbe, Goyle, 2 đứa tụi mày đi đâu thế?
Xuống bếp ăn vụng nãy giờ đấy à?
Sao lại mang kính vậy?
- Để đọc sách ấy mà.
- Đọc?
Tao còn không biết mày biết đọc cơ đấy!
Còn anh đến đây làm gì, Weasley?
Cư xử đàng hoàng đấy, Malfoy.
Ngồi xuống đó đi.
Bọn nhà Weasley trông thật
chẳng ra làm sao.
Đúng là ô nhục cho cả giới phù thủy thuẩn chủng.
Mày làm sao thế, Crabbe?
Nó bị đau bao tử.
Thật ra, tao cũng lấy làm lạ là tờ
Nhật báo Tiên Tri không đăng tin về những chuyện này.
Dám cá lão Dumbledore
lại tìm cách ém nhẹm mọi việc.
Ba tao vẫn luôn bảo lão Dumbledore
là điều tồi tệ nhất
- ...có thể xảy ra cho trường này.
- Mày sai rồi!
Cái gì?
Chẳng lẽ có người nào ở đây
còn tê hơn Dumbledore nữa?
Mày nghĩ là ai hả?
Harry Potter.
Giỏi đấy, Goyle.
Mày nói hoàn toàn đúng!
Thánh sống Potter!
Vậy mà có người vẫn nghĩ
nó là người kệ vị Slytherin
Nhưng chắt đại ca phải biết ai
làm những việc ấy chứ.
2 đứa tụi mày biết rõ tao đâu có biết.
.Tao đã nói rồi mà.
Phải nói với 2 đứa tụi mày bao nhiêu lần nữa?
Cái này của mày à?
Nhưng ba tao có nói...
Lần chót căn phòng được mở ra
là 50 năm về trước.
Ổng nhất định không nói là ai,
chỉ nói là sau đó kẻ mở cửa căn phòng bị đuổi học.
Lần chót căn phòng được mở ra,
đã có 1 tên máu bùn bị chết.
Nên lần này chỉ là vấn đề thời gian
trước khi lại có 1 kẻ nữa phải chết.
Về phần tao...
tao chỉ mong đó là con nhỏ Granger.
2 đứa tụi bây hôm nay làm sao vậy?
Tụi mày lạ quá!
Chỉ tại tao đau bao tử quá thôi!
Bình tĩnh lại đi!
Vết sẹo của cậu!
Tóc câu!
Ê, đi đâu đấy?
Suýt nữa thì...
Hermione!
Ra đây bọn mình kể cho nghe!
Về phòng đi!
Tụi mày nên đến xem, trông dễ sợ lắm.
Hermione?
Hermione, bồ có sao không?
Hai bồ còn nhớ là mình có nói.
là thuốc đó chỉ dùng được cho người không?
Mình đã nhặt được lông mêo từ áo của Millicent.
Nhìn mặt mình xem này!
Bồ có cả đuôi nữa!!
Có tin gì của Hermione chưa?
Vài ngày nữa bồ ấy sẽ xuất viện,
Khi nào hết ho ra lông mêo thì thôi.
Gì vậy?
Gớm quá!
Hình như ma Myrtle đã xả nước tràn nhà tắm nữ.
- Tụi mày định ném đá vào tao nữa đấy à?
- Ném vào chị để chi?
Làm sao tao biết? Tao ở đây, suy nghĩ về cái chết.
vậy mà cũng có kẻ ném sách
vào tao để mua vui.
Nếu họ có ném, thì chị cũng đâu có đau.
Ý tôi muốn nói, sách sẽ
đi xuyên qua người chị mà.
Thế à? Nghĩ là không đau
rồi muốn ném gì thì ném hả?
10 điểm nếu trúng bụng!
50 điểm nếu trúng đầu!
- Nhưng ai lại đi ném sách vào chị?
- Tao đâu có biết. Tao đâu có thấy ai.
Tao chỉ ngồi đây suy nghĩ về cái chết của tao...
và thế là có kẻ ném thứ gì trúng đầu tao.
Tom Marvolo Riddle.
Tên tôi...
là Harry...
- Potter.
- Xin chào Harry Potter, tôi là Tom Riddle.
Anh có biết chuyện gì?
- ... về Phòng chứ bí mật hay không?
- Có.
Anh có thể...
...kể tôi nghe không?
Không.
Nhưng tôi có thể đưa bạn đến đó.
Tôi sẽ đưa bạn trở lại 50 năm về trước. Ngày 13 tháng 6
Xin lỗi. Có chuyện gì ở đây vậy?
Phải anh là Tom Riddle không?
Xin chào! Anh có nghe tôi nói không?
Riddle!
Lên đây.
Giáo sư Dumbledore!
Giáo sư Dumbledore?
Đi lang thang giờ khuya khoắt
thế này không tốt đâu, Tom.
Vâng, thưa Giáo sư. Em chỉ...
Em chỉ muốn xem những tin đồn
kia là có thật hay không.
E rằng có thật.
Đúng là có thật.
Và tin về nhà trường nữa?
Em không có nhà để về.
Họ không định đóng cửa Hogwarts
thật đấy chứ, thưa Giáo sư?
Thầy hiểu, Tom, nhưng e là...
Thầy Hiệu trưởng Dippet có thể
không côn cách nào khác.
Vậy, những điều này sẽ ngưng hết
nếu ta bắt được kẻ gây ra mọi việc?
Có chuyện gì...
...em muốn nói với Thầy không?
Thưa không có.
Thôi được. Em về đi.
Chào Giáo sư.
- Đi khỏi đây đi.
- Chào Hagrid.
Tôi sẽ phải bắt cậu, Hagrid.
Tôi biết cậu không có ý giết ai...
Không được! Anh không hiểu!
Cha mẹ của cô gái đã chết sẽ đến đây
ngày mai. Điều tối thiểu mà Hogwarts có thể làm...
là bảo đảm thủ phạm giết con họ phải chết.
Không phải nó. Aragog
không hề giết ai! Không bao giờ!
Thú dữ không thể nào nuôi trong nhà, Hagrid.
- Tránh ra. Tránh ra, Hagrid!
- Không!
- Tránh qua 1 bên, Hagrid!
Cistem Aperiol
Arania Exumail
Aragog!
Mày không được đi!
Họ sẽ tịch thu đũa phép của cậu.
Cậu sẽ bị đuổi học.
Bác Hagrid!
Chính là bác Hagrid! Bác Hagrid đã mở căn phòng 50 năm về trước!
Không thể nào là bác Hagrid! Không thể được!
Bồ đâu có biết Tom Riddle là ai.
Chỉ là 1 tên hớt lẻo, hại người!
Quái vật đã giết người, Ron!
Nếu là ta thì ta sẽ làm gì?
Nghe này, bác Hagrid là bạn mình.
Sao ta không tìm bác ấy mà hỏi thẳng?
Bồ làm như dễ lắm vậy!
''Xin chào bác Hagrid.
''Xin bác cho con biết, gần đây bác có thả con
quái vật điên và đầy lông lá nào trong lâu đài ra không ạ?"
Điên, đầu đấy lông? Không phải các con nói về bác đấy chứ?
Thưa không có!
Bác Hagrid, bác cầm cái gì đấy?
À, thuốc diệt trừ Ốc sên ăn thịt sống. Cho lũ nhân sâm ấy mà.
Theo lời Giáo sư Sprout,
phải chờ cho chúng lớn thêm nữa.
Nhưng khi đã đúng mức,
ta có thể chặt chúng và nấu lên,
và chữa cho những người
hóa đá trở lại bình thường.
Nhưng trong khi chờ đợi, cả 3 con...
nên tự bảo trọng. Nghe chưa?
Chào Neville!
Harry, mình không biết ai gây ra,
nhưng bồ phải đến xem ngay!
Vào đây nhanh lên!
Thủ phạm phải là người nhà Gryffindor!
Chỉ có học sinh trong nhà mới có mật khẩu.
Trừ phi đó không phải là học sinh
Dù đó là ai, chắc chắn họ phải có ý tìm gì đó!
Họ đã tìm ra rồi.
Không thấy nhật ký của Tom Riddle nữa!
Mọi người nghe đây!
Lần này ta cố chơi thật giỏi.
Đối phương sẽ không có cơ hội nào!
Ta mạnh hơn, nhanh hơn
và thông minh hơn!
Đó là chưa kể chúng sợ đến chết
Harry của chúng mình hóa đá chúng..
- ...nếu chúng bay gần cậu ấy.
- Ừ, cũng đúng nữa.
Giáo sư McGonagall!
- Trận đấu đã bị hủy bỏ.
- Sao lại hủy?
Bình tĩnh lại! Em và các bạn em
sẽ trở về Tháp Gryffindor ngay.
Potter, cô và em đi tìm Weasley.
Có 1 việc 2 em phải thấy.
Báo trước, là các em sẽ bị choáng
Hermione!
Chúng tôi thấy cô ấy gần thư viện,
tay đang cầm cái này.
Hai em biết gì về việc này không?
Thưa không.
Tất cả chú ý!
Vì những sự việc xảy ra vừa qua,
nhà trường sẽ áp dụng nội quy mới:
''Các học sinh sẽ trở về
phông ngủ lúc 6 giờ mỗi chiều."
"Học sinh nào đi đâu cũng
phải có giáo sư đi theo."
"Không có ngoại lệ.''
"Và cô cũng phải cho các em biết,"
"Trừ khi bắt được thủ phạm
những sự việc này,"
"thì nhà trường có nguy cơ bị đóng cửa."
Phải hỏi bác Hagrid thôi, Ron.
Mình không nghĩ là bác ấy đâu.
Nhưng nếu đúng là bác ấy thả con quái vật,
Thì bác ấy sẽ biết Phòng chứ bí mât ở đâu. Đó là điểm bắt đầu.
Bồ nghe cô McGonagall nói chưa?
Học xong là trở về tháp ngay!
Đã đến lúc dùng đến cái áo khoác tàng hình của ba mình rồi đấy.
Ai đấy?
Có ai đó không?
Xin chào!
- Bác đang làm gì vậy?
- À, chẳng có gì. Bác đang chờ...
Thôi, không có gì.
Vào đi, bác vừa pha trà xong!
Bác Hagrid, bác không sao đấy chứ?
Bác không sao!
Bác nghe nói về Hermione chưa?
Rồi. Bác biết rồi. Không sao đâu.
Bọn con muốn hỏi bác 1 việc.
Bác có biết ai đã mở cửa
Phòng chứa bí mật hay không ?
Hai con phải hiểu 1 điều...
Nhanh, trùm áo lên!
Đừng nói gì hết! Ở yên đó.
- Cụ Dumbledore!
- Chào anh, Hagrid!
Tôi định...
.Xin phép nhé?
Vâng, mời vào. Xin mời.
Xếp của ba tớ.
Cornelius Fudge, Bộ trưởng Bộ Pháp Thuật.
Có tin không hay, Hagrid, thật không hay. Lần này tôi phải đến.
Đã có 3 vụ ám hại học sinh
xuất thân từ Muggles rồi. Sự việc đã đi quá xa.
- Bộ phải can thiệp.
- Nhưng tôi chưa bao giờ...
Cụ biết là tôi không
đời nào làm như vậy.
Ông nên hiểu, Cornelius...
rằng Hagrid...
là nguời tôi tin tưởng nhất.
Albus, hãy nghe tôi giải thích.
Hồ sơ của Hagrid chống lại anh ta.
- Tôi phải ra lệnh bắt thôi.
- Bắt tôi?
Bắt tôi đi đâu? Tôi không vào nhà ngục Azkaban đâu.
E rằng chúng tôi không còn cách nào khác, anh Hagrid.
Ông đã đến rồi à, Fudge?
Tốt.
Còn ông đến đây làm gì? Ra khỏi nhà tôi ngay.
Thât ra...
cũng chẳng vui thú gì khi phải vào...
...cái gọi là "nhà" của ông đây.
Tôi đến vì công việc nhà trường. Tôi được biết ngài hiệu trưởng đang ở đây.
Và chính xác là anh tìm tôi có việc gì?
Các Uỷ viên khác trong Hội đồng quản trị trường Hogwartsvà tôi đã hội ý
và kết luận rằng đã đến lúc ông phải tránh qua một bên.
Đây là quyết định ngừng công tác.
Có cả thảy 12 chữ ký trên đó.
Gần đây ai cũng thấy ông đã hết thời rồi.
Với tất cả những vụ tấn công đó.
...sẽ không còn một học sinh xuất thân từ Muggle nào được học ở Hogwarts cả.
Tôi chỉ tưởng tượng đó
là một thiếu sót khá tệ hại đấy.
Không được buộc Cụ Dumbledore ngừng làm việc.
Bảo ông ấy tránh sang một bên thì các học sinh kia sẽ chẳng có 1 cơ hội nào!
Ông nhớ đấy, chắt chắn sẽ có 1 ngày 1 vụ cho xem.
Ông nghĩ thế à?
Bình tĩnh lại, Hagrid!
Nếu các Uỷ viên đã có ý như vậy...
...thì lẽ tất nhiên tôi sẽ chấp hành.
Tuy nhiên,
anh sẽ thấy rằng ở Hogwarts này
sẽ luôn có sự giúp đỡ...
...cho những người...
...kêu gọi giúp đỡ.
Cảm kích nhỉ?
Xin mời.
Tào lao.
Nào, Hagrid.
À...
Nếu...
có ai đến tìm gì ở đây,
thì họ chỉ việc đi theo nhền nhện
là thấy thôi. Họ sẽ đi đúng hướng.
Tôi chỉ cần nói có thế.
À, và phải có ai lo cho con chó
Fang của tôi khi tôi vắng nữa!
Ngoan nhé!
Bác Hagrid nói đúng!
Nếu thầy Dumbledore ra đi,
mỗi ngày sẽ có 1 người chết!
Nhìn kìa.
Nhanh lên.
Đi nào. Fang!
Nhanh lên!
Đi đâu?
Bồ không nghe bác Hagrid nói à?
Phải đi theo nhền nhên.
Nhưng chúng đi vào khu Rừng Cấm.
Sao phải theo nhện? Sao không phải là đi theo bươm bướm?
Harry, mình không thích vụ này tẹo nào.
- Mình không thích chút nào.
- lm lặng!
Bây giờ trở về được chưa?
Nhanh lên!
Ai đấy?
Đừng sợ, Ron.
Hagrid?
Phải anh đó không?
Chúng tôi là bạn của bác Hagrid.
Ngài, ngài là Aragog phải không?
Phải.
Hagrid chưa bao giờ phái ai xuống đây.
Bác Hagrid đã gặp chuyện. Trường đã bị hại nhiều lần.
Họ nghi cho bác Hagrid.
Họ nghĩ bác ấy đã mở cửa 'Phòng chứa bí mất' như lần trước.
Láo toét!
Hagrid chưa bao giờ mở cửa Phòng chứa bí mật.
- Vậy ngài không phải là quái vật à?
- Không.
Con quái vật đó sinh ra trong lâu đài này.
Còn ta đến gặp Hagrid từ một nơi rất xa trong túi của một kẻ lữ hành.
Harry!
Vậy nếu ngài không phải là quái vật đó,
ai đã giết cô nữ sinh 50 năm về trước?
Không nói về việc ấy nữa.
Đó là 1 con quái xưa mà nhền nhện chúng tai sợ hơn tất cả.
Nhưng ngài đã thấy nó chưa?
Ta chưa từng biết gì về lâu đài, trừ cái hộp mà Hagrid nhốt ta trong đó.
Cô nữ sinh chết được tìm thấy
trong nhà vệ sinh nữ.
Khi họ buộc tội ta, Hagrid đã cho ta xuống đây.
- Harry!
- Gì?
Thế thì cảm ơn ngài!
Chúng tôi xin phép về nhé.
Về à?
Không được đâu.
Con cái ta không hại Hagrid, đó là do lênh ta.
Nhưng ta không thể từ chối cho chúng món thịt tươi...
...nhất là khi nó đã tự dâng lên.
Vĩnh biệt, hỡi bạn của Hagrid.
Bây giờ mình sợ được chưa?
Bồ nhớ câu thần chú nào hạ được cả lũ không?
Chỉ nhớ có 1. Không đủ để đối phó với chúng.
Lúc này mới thấy cần Hermione.
Chạy đi!
Arania Exumail
Lái đi!
Thoát được mình mừng quá!
Arania Exumail
- Cảm ơn bồ nhiều!.
- Không có gì!
Chuồn nhanh lên!
Nhanh!
Lái xe nhanh lên!
Nhanh hơn nữa!
Cất cánh đi.
Nút bay bị hư rồi.
- Làm đi!
- Đang cố đây.
Theo nhền nhên. Theo nhền nhện!
Khi nào bác Hagrid trở về, mình thề sẽ giết bác ấy.
Bác ấy bảo mình vào đó làm gì nhỉ?
-Để tìm thấy gì?
-Ta đã biết 1 viêc.
Bác Hagrid đã không bao giờ mở cửa Phòng chứa bí mật.
Bác ấy vô tội.
Hy vọng bồ sẽ chóng hồi phục, Hermione.
Tụi mình cần bồ...
...lúc này hơn bao giờ hết.
- Cái gì đấy?
- Ron...
Đây là lý do Hermione đã đến
thư viện hôm bồ ấy bị tấn công.
Nhanh lên!
''Trong tất cả những con quái thú
sống trên hành tinh này..."
''...nguy hiểm nhất là Tử Xà Basilisk, có thể sống lâu hàng trăm năm."
''Kẻ nào nhìn vào mắt Tử Xà sẽ chết ngay tức khắc."
Nhền nhện rất sợ nó.'' Ron, vậy là đúng rồi.
Con quái vật trong phông bí mật à con Tử Xà Basilisk.
Thảo nào mà chỉ mình nghe nó nói được. Đó là Xà Ngữ.
Nhưng nếu đúng là nó giết người
chỉ bằng ánh mắt, tại sao không có ai chết?
Vì không có ai nhìn vào mắt nó.
Nghĩa là không ai nhìn trực tiếp vào mắt nó cả.
Colin thì thấy nó qua máy ảnh.
Justin thấy nó xuyên qua ma Nick "suýt-mất-đầu"
Ông ấy đã hứng trọn nó. Nhưng là
1 bóng ma đã chết rồi, đâu thể chết lần nữa.
Còn Hermione thì lại cầm gương.
Dám cá với bồ là bồ ấy cầm gương
xem xét từng góc phòng khi con Tử Xà xuất hiện.
Còn Bà Norris?
Nó làm gì có máy ảnh hay gương.
Nước.
Trên sàn nhà khi ấy có nước. Nó thấy ảnh phản chiếu của con rắn.
''Nhền nhện bỏ chạy khi thấy nó.''
- Vậy là đúng rồi.
- Làm sao nó di chuyển được?
Đó là 1 con rắn to. Phải có ai thấy nó chứ!
- Hermione cũng đã nghĩ ra rồi.
- Ống nước? Nó di chuyển bằng đường ống nước.
Bồ nhớ Aragog nói gì về cô nữ sinh chết 50 năm về trước đó không?
Cô ấy chết trong nhà vệ sinh. Nếu cô ấy chưa đi đâu thì sao?
Con Ma Myrtle?
Các học sinh trở về phòng sinh hoạt chung ngay lập tức.
Các Giáo sư đến cửa hành lang lên lầu 2 ngay.
Như tất cả đã thấy, người kế
vị của Slytherin đã để lại 1 thông điệp khác.
Điều ta lo sợ nhất nay đã trở thành sự thật.
1 học sinh đã bị quái vật bắt và mang vào Phòng chứa bí mật.
Phải cho tất cả các học sinh về nhà thôi.
E rằng Hogwarts phải đóng cửa.
Xin lỗi tôi ngủ quên, đến muộn quá. Có màng gì mà tôi chưa được biết à?
1 nữ sinh đã bị quái vật bắt đi. Đã đến lúc anh ra tay rồi đó.
- Đến lúc tôi ra tay?
- Có phải tối qua anh tuyên bố rằng...
là đã biết ai mở cánh cửa của Phòng chứa bí mật ở đâu rồi mà?
Thế thì tốt rồi. Chúng tôi
sẽ để anh xử lý con quái vật, anh Gilderoy.
- Tài năng của anh đã thành huyền thoại.
- Được thôi.
Tôi sẽ phải trở về văn phòng để...
chuẩn bị.
Học sinh nào bị quái vật bắt đi?
Ginny Weasley.
''Bộ xương nó sẽ vĩnh viễn ở lại trong căn phòng''
Ginny?
Thầy Lockhart có thể dỏm thật, nhưng ông ta sẽ đến căn phòng.
Ta có thể nói với thầy ấy những gì ta biết.
Giáo sư, chúng em có thông tin cho thầy.
Thầy định đi đâu à?
Ừ, phải. Hiệu triệu khẩn cấp,
không thể từ chối được...thầy phải đi.
Còn em gái em thì sao?
Về việc đáng tiếc ấy thật sự thì thầy rất tiếc.
Nhưng thầy là giáo sư mồn Phòng
chống nghệ thuật Hắm Ám mà. Thầy đâu thể đi như vậy.
Phải nói là lúc nhận việc không
ai bảo thầy làm việc này cả.
Thầy trốn đi à?
- Sau những điều vĩ đại thầy mô tả trong sách?
- Sách có thể làm ta mê muội.
- Nhưng chính thầy viết chúng.
- Làm ơn suy nghĩ 1 chút đi!
Làm sao ta bán sách được nếu độc giả không nghĩ là chính ta làm những việc ấy?
Thầy đã bịa chuyện?
Thầy đã lấy công của những phù thủy khác!
Phải có điều gì thầy làm được chứ.
Có, nếu em muốn biết!
Tôi rất có khiếu khi phải làm Bùa Lú.
Nếu không, các phù thủy khác sẽ kể lể mọi thứ.
Rồi làm sao mà bán sách được nữa.
Thật ra, Tôi phải ếm Bùa Lú lên hai em.
Đừng bao giờ nghĩ đến việc đó.
Ai đấy?
Xin chào Harry.
- Mày đến đây làm gì?
- Để hỏi chị đã chết như thế nào.
Thật khủng khiếp!
Chuyện xảy ra ngay đây tại chỗ này.
Tao đã phải đi trốn vì Olive Hornby cười nhạo tao với đôi kính.
Tao đang khóc thì nghe có tiếng ai đang vào.
- Đó là ai, chị Myrtle?
- Tao đâu có biết. Khi ấy tao đang buồn.
Nhưng có tiếng nói gì rất lạ.
Và tao biết đó là 1 người con trai nên
tao mở cửa để bảo nó đi chỗ khác, và rồi...
- Tao chết.
- Đơn giản như vậy sao? Chị chết như thế nào?
Tao chỉ nhớ 1 đôi mắt to màu vàng.
Đằng kia, ở chỗ rửa tay.
Đúng nó rồi!
Đúng nó rồi, Ron. Mình nghỉ đó là lối vào Phòng chứa bí mật.
Nói gì đi chứ! Harry, bồ nói câu gì bằng Xà Ngữ đi.
Hay lắm, Harry! Rất giỏi. Vậy thì...
Vậy thì tôi chắt không ở lại lâu nữa.
Vâng, đúng rồi đấy ạ.
- Thầy đi trước.
- Cái gì các em...để làm gì chứ?
Thà là thầy còn hơn là chúng em.
Nhưng mà... Thôi được.
Em có chắc là không muốn thử trước đấy chứ?
Dưới này bẩn lắm đấy.
- Thôi được. Mình đi đi.
- Harry này!
Nếu mà chết dưới đó, cậu có thể lên đây ở chung với tôi nhé!
Cảm ơn, chị Myrtle!
Bây giờ hãy nhớ, nếu nghe có tiếng
động gì phải nhắm mắt lại ngay.
Mời thầy!
Lối này!
- Cái gì thế?
- Trông như là 1 con rắn.
- Đây là da rắn lột ra.
- Gớm thât!
Vậy là nó dài những 20 m. Có khi hơn.
Vậy mà cũng xưng danh.
Phiêu lưu như thế đủ rồi, các cậu. Đừng gây chuyện phiền phức nữa.
Thế giới sẽ biết chuyện của ta, biết ta đã đến quá trễ để cứu con bé.
Và 2 câu trở nên mất trí thế nào.
khi thấy xác chết dập nát của em mình.
Vậy...
Đi đầu nhé, Potter?
Hãy vĩnh biệt trí nhớ của mình!
Obliviatel
- Ron! Bồ có sao không?
- Mình không sao!
Xin chào.
Câu là ai?.
- Ron Weasley.
- Thât à?.
Còn tôi là ai?
Bùa Lú của thầy Lockhart phản
tác dụng rồi! Ông ấy không nhớ mình là ai nữa.
Chỗ ở gì kỳ vậy?
Các cậu ở đây à?
- Không.
- Thât sao?
- Bây giờ làm gì đây?
- Bồ ở đây...
...tìm cách dọn đá để còn có đường ra khi xong việc.
- Còn mình đi tìm Ginny.
- Đồng ý.
Ginny! Ginny, đừng chết.
Tỉnh lại đi! Tỉnh lại.
Tỉnh lại đi mà!
Nó sẽ không tỉnh.
Tom? Tom Riddle? Anh nói Ginny không tỉnh là sao?
- Không phải là...
- Con bé còn sống, nhưng thế thôi.
- Anh là hồn ma?
- Một ký ức...
...sống trong nhật ký đã 50 năm
Cô bé lạnh như nước đá. Ginny, đừng chết. Tỉnh lại đi!
Xin anh giúp tôi, anh Tom. Có 1 con Tử Xà trong kia.
Nó chỉ xuất hiện khi được gọi.
- Trả cây đũa phép lại cho tôi, anh Tom.
- Mày sẽ không cần nó nữa.
- Phải đi ngay thôi. Phải cứu Ginny!
- E rằng tao không làm vậy được, Harry à.
Ginny ngày càng yếu, còn tao ngày càng mạnh lên.
Đúng đấy, Harry. Chính Ginny
đã mở cửa Phòng chứa bí mật.
Không. Không phải Ginny.
Không thể như vậy!
Chính Ginny đã thả con rắn ra tấn công bọn Máu bùn, và con mèo của lão Filch.
Chính Ginny đã viết những lời nhắn đe dọa trên tường.
- Nhưng tại sao?
- Vì tap bảo nó làm thế.
Tao là người rất thuyết phục. Thật ra Ginny không biết mình làm gì.
Con bé chỉ hành động như bị ếm
Nhưng ma lực của quyển nhật ký đã làm con bé sợ.
Nên con bé tìm cách ném nó vào nhà vê sinh nữ.
Ai lại tìm ra nó? Chính mày.
Vì mày là người tao rất muốn gặp.
Tại sao mày muốn gặp tạo?
Tao biết taoi phải nói chuyện
với mày, gặp mày nếu có thể.
Nên tao đã cho mày thấy cách tao vu oan cho lão đần Hagrid đó
- ...để lấy lông tin của mày.
- Bác Hagrid là bạn tao.
- Mày đã vu oan cho bác ấy! - Hoặc tao, hoặc lão Hagrid.
Chỉ lão Dumbledore có vẻ tin lão ta vô tôi.
Tao đoan chắc là cụ Dumbledore đã biết tâm địa thật sự của mày.
Tất nhiên sau đó lão ta theo dõi tao suốt.
Tao biết là nếu mở cửa là khá liều lĩnh lúc bấy giờ.
Nên đã để lại tạo ra quyển nhật ký này...
hình bóng của tao năm 16 tuổi trong những trang giấy...
...để 1 ngày kia, tao có thể dẫn dắt 1 kẻ khác
...hoàn thành tâm nguyện của Salazar Slytherin vĩ đại.
Lần này mày sẽ không làm được!
Trong vài giờ nữa,
thuốc từ cây nhân sâm sẽ xong.
Người nào hóa đá cũng sẽ trở lại như cũ.
Tao đã nói rồi. Tao không bận tâm đến việc giết lũ máu bùn đó.
Từ nhiều tháng nay mục tiêu của tao chính là mày.
Làm sao 1 đứa trẻ không có tài năng phép thuật gì nổi bật...
...lại có thể đánh bại được Phù thuỷ vĩ đại nhất mọi thời đại...
Làm sao mày thoát được chỉ với 1 vết sẹo nhỏ...
...trong khi Voldemort lại bị hủy diệt?
Quan tâm đến việc đó làm gì? Voldemort là mãi về sau này!
Voldemort là quá khứ của tao,
là hiện tại và tương lai của tao.
Chính mày! Chính mày là người kế vị Slytherin!
- Mày là Voldemort?
- Tất nhiên mày đã không nghĩ ra.
Là tao lại giữ tên của ba tao, 1 gã Muggle bẩn thỉu?
Không. Tao tự tao ra cho bản thân 1 cái tên mới, 1 cái tên ma phủ thuỷ nào...
...cũng sẽ run sợ khi phải nói đến, khi ta thành phù thủy vĩ đại nhất thế giới.
Giáo sư Albus Dumbledore mới là Phù thủy vĩ đại nhất.
Lão đã bị đuổi cổ ra khỏi lâu đài. Chỉ do một ký ức của tao.
Cụ ấy sẽ không đi đâu hết,
ngày nào vẫn còn những người trung thành với cụ.
Fawkes?
Thì ra lão Dumbledore chỉ có ngần này để cho mày.
1 con chim già và 1 cái nón rách?
Hãy so quyền lực của Chúa tể Voldemort, Người kế vị Slytheirn...
với Harry Potter nổi tiếng xem sao!
Xà Ngữ không cứu được mày đâu. Nó chỉ tuân lời tao mà thôi.
Không!
Con chim đã mổ mù mắt Tử Xà, nhưng nó vẫn có thể nghe mày.
Xong rồi, Potter. Mọi việc sắp kết thúc.
Vài phút nữa, Ginny Weasley sẽ chết.
Và tao không côn là 1 ký ức nữa.
Chúa tể Voldemort sẽ trở lại
Và đầy sức sống.
Ginny?
Tuyệt vời phải không?
Nọc độc của Tử Xà Basilisk thấm vào cơ thể rất nhanh.
Mày chỉ còn vài phút nữa để sống.
Mày sẽ sớm đi theo người mẹ máu bùn bẩn thỉu của mày đấy, Harry!
Cũng lạ, 1 quyển nhật ký nhỏ lại có thể gây ra nhiều biến cố đến thế.
Nhất là khi rơi vào tay 1 con bé ngu si đần độn.
Mày định làm gì?
Đừng! Ngừng tay!
Chính em đã làm viêc đó.
Nhưng em thề, em đã không biết gì.
Riddle ép em, và...
Harry, anh bị thương!
Em đừng lo, Ginny.
Em phải tìm lối ra ngay!
Đi theo đại địa, và sẽ gặp anh Ron.
Fawkes, mày giỏi lắm.
Còn tao thì đã không trở tay kịp.
Phải rồi!
Nước mắt Phượng hoàng
có thể chữa lành bất kỳ vết thương nào.
Cảm ơn rất nhiều.
Ổn rồi, Ginny!
Xong hết rồi.
Hắn chỉ còn là 1 ký ức mà thôi.
Tuyệt vời!
Đúng là phép lạ!
Hai con hẳn phải ý thức là...
trong vài giờ vừa qua, 2 em đã vi phạm ít nhất là 1 tá nội quy của nhà trường.
Thưa vâng!
Như vậy cũng đủ để bị đuổi học!
Vâng ạ!
Do đó, điều ta phải làm lúc này
là trao cho 2 con
phần thưởng đặc biệt Danh dự vì
đã đóng góp công ơn đặc biệt cho nhà trường.
Cảm ơn Giáo sư!
Weasley, con có thể...
...bảo con cú của con mang thư này đến nhà ngục Azkaban.
Ta tin rằng mọi người đều muốn Hagrid sẽ sớm trở về đây.
Còn con, Harry, ta có lời cảm ơn con.
Hẳn con đã phải rất trung thành với ta lúc ở dưới hầm.
Không có lý do nào khác để có thể gọi Fawkes đến với con.
Còn...
...một chuyện nữa...
Ta cảm thấy con có điều khó nghĩ?
Đúng thế không, Harry?
Chỉ là...
Con đã để ý thấy vài điểm...
1 số điểm giống nhau giữa Tom Riddle và con.
Ta hiểu.
Con có thể nói được Xà Ngữ. Tại sao vậy?
Bởi vì Voldemort cũng biết nói bằng Xà Ngữ.
Nếu thầy không lầm, Harry,
...hắn đã chuyền cho con
1 tí tài năng của hắn...
...trong cái đêm mà hắn cho con vết sẹo đó.
Voldemort chuyển 1 tí quyền năng cho con?
Hắn không cố ý làm thế.
nhưng đúng như vậy.
Vậy Cái nón phân loại đã nói đúng. Lẽ ra con phải vào nhà Slytherin.
Đúng đấy, Harry. Con có rất nhiều đặc tính mà chính Voldemort tự hào.
Tính quả quyết, tài tháo vát,
và... không phải lúc nào cũng tuân thủ theo nội quy.
Vậy tại sao Cái nón phân loại lại cho con vào nhà Griffindor?
- Đó là vì con đã xin nó.
- Chính vì vậy đó, Harry.
Đó là sự khác biệt giữa con và Voldemort.
Không phải khả năng của ta mới là con người thật của ta.
Mà là chọn lựa của ta.
Nếu con muốn biết bằng chứng vì sao con thuộc về Gryffindor...
Con hãy nhìn cho kỹ vật này.
Cẩn thận đấy.
Godric Gryffindor.
Chỉ một Gryffindor chân chính
mới rút thanh gươm ra khỏi Cái nón phân loại.
Dobby?
Thì ra đây là chủ của bạn!
Bạn làm việc cho gia đình Malfoy!
Ta sẽ làm viêc với mi sau.
Tránh đường, Potter!
Hóa ra là đúng ông đã trở lại?
Khi Hội động quản trị biết là chính
con gái của Arthur Weasley...
...bị giam, họ đã nghĩ tốt nhất...là phục chức cho tôi trở lại.
- Thât lố bich! - Cũng lạ, Lucius, nhiều Uỷ viên...
...đã nghĩ là anh
sẽ nguyền rủa họ và gia đình của họ.
...nếu họ không ký quyết định ngừng công tác của tôi.
- Sao ông dám!
- Anh nói sao?
Ước mong duy nhất của tôi, nỗi quan tâm trên hết của tôi vẫn luôn...
...là lợi ích của nhà trường.
Và tất nhiên, của các học sinh nữa.
Đã xác định được thủ phạm là ai rồi chứ?
Đúng vậy.
Thế thì
Ai vậy?
Voldemort.
Nhưng lần này hắn đã mượn tay 1 kẻ khác...
...với vật này.
Tôi hiểu rồi.
Rất may là Potter của chúng ta
đã khám phá mọi việc.
Hy vọng là sẽ không côn tìm ra
đồ đạc cũ của Voldemort lúc còn là học sinh...
...rơi vào tay những học sinh ngây thơ.
Hình phạt cho kẻ đó sẽ rất...
...nghiêm khắc.
Vậy, Ta cứ cầu mong...
..sao cho Potter vẫn luôn có măt để
.Tiếp cứu và giải nguy cho mọi người.
Ông đừng lo. Sẽ có tôi.
Chào ông, Dumbledore.
Dobby, về!
Cho con mượn quyển nhật ký 1 lát nhé.
Ông Malfoy.
Cái này của ông.
Của ta? Tôi không hiểu cậu nói gì.
Trái lại, ông hiểu rất rõ.
Ông đã cho quyển sách
vào giỏ của Ginny
hôm ở Hẻm Xéo.
Cậu nghĩ thế à?
Sao cậu không chứng minh đi?
Dobby, về.
Mở ra đi.
Dobby.
Cái gì? Tao đâu...
Ông chủ đã cho Dobby quần áo!
Dobby đã tự do!
Mày đã làm ta mất con gia tinh của tao.
Không được làm hại Harry Potter.
Ba má mày cũng hay xen vô chuyện của người khác.
Nhớ lời tao nói đấy, Potter!
Rồi đây...
...mày cũng sẽ kết thúc như tụi nó.
Harry Potter đã cho Dobby được tự do!
Dobby đền đáp thế nào đây?
- Chỉ cần bạn hứa 1 điều...
-Gì cũng được cả.
...đừng tìm cách cứu tôi nữa nhé!
- Chúc mừng trở lại, Ngài Nicholas!
- Cảm ơn!
- Chúc ngài Nicholas ngủ ngon!
- Chúc ngủ ngon.
- Gặp Ngài thật vui, Ngài Nicholas!
- Cảm ơn!
Xin chào!
- Hermione! Mừng cháu đã trở về.
- Cảm ơn Ngài Nicholas.
Harry, Hermione kìa!
- Chúc mừng bồ đã bình phục.
- Thật là vui khi được trở lại
Xin chúc mừng! Thật không ngờ
hai bồ đã giải quyết tất cả.
Đó là nhờ có bồ giúp đấy.
- Không có bồ bọn mình không làm được gì đâu.
- Cảm ơn các cậu!
Tất cả chú ý.
Trước khi bắt đầu liên hoan...
Xin một tràng pháo tay cho giáo sư Sprout, bà Pomfrey
đã dùng nhân sâm chữa lành...
...cho tất cả các học sinh bị hóa đá.
Và cũng do những sự việc gần đây...
...nhà trường sẽ thưởng đặc biệt.
Các kỳ thi sẽ được hủy bỏ!
Trời ơi! Đừng huỷ.
Rất tiếc là bác đã về trễ!
Tại con chim cú bay lạc khi giao lệnh trả tự do cho bác...
1 con chim cú trời hỡi tên Errol!
Bác chỉ muốn nói 1 điều. Nếu không có các con, Harry..& Ron,
tất nhiên là có Hermione nữa,
Bác vẫn còn ngồi ở nơi các con biết đấy,...
Nên bác rất muốn nói, cảm ơn!
Hogwarts sẽ không vui nếu không có bác, bác Hagrid!
Bản dịch: Diệp Nhuận Khang