Đó là một lời khuyên đầy thú vị,
đến từ một chủ nô.
Từng người bị biến thành nô lệ...
vì chúng đã tự sáng chế ra chúa,
để tha thứ cho hành động đó của chúng.
Ta đã từng thấy người Do thái
xây dựng nên vinh quang Ai Cập.
Từng tận mắt thấy người Cơ Đốc...
ném phăng những con sư tử.
Và ta từng thấy người Châu Phi
bán chính họ cho người Châu Âu.
Liệu ta có thể đóng góp thành một phần
của những sự kiện suốt 5000 năm qua không?
Tất cả chúng ta là nô lệ vì một mục đích nào đó.
Ta, để bất diệt.
Cậu, là cho lợi ích của cậu.
Những người khác, là cho chính màu da của họ.
Ta thậm chí còn muốn...
nhìn thấy lòng tốt của ta cho họ
được đặt đúng chỗ.
Nhưng có một số trong chúng ta,
những kẻ giống với tên bạn của Henry...
kẻ đã chìm vào bóng tối.
Và cũng giống như suy nghĩ của cậu...
Ta không thể nào tự mình giết hắn,
cả hắn cũng thế.
Cậu Lincoln...
Cậu có thể thoát khỏi sự bức bách cuối cùng này
bằng việc bắt đầu với Henry Sturges.
Tất cả những thứ ta đòi hỏi...
đều là để giúp cậu
phá tan mọi xiềng xích.
Hãy giết tên chủ nhân của cậu.
Vì tự do.
Và nếu tôi khước từ?
Thì cậu sẽ đi đường của cậu.
Sau khi tôi khiến cậu trở thành
một trong số chúng ta, và
cả bạn của cậu.
Bây giờ, chỉ đơn giản là nói " đồng ý" hay "không"
là đủ rồi.
Giết Henry...
cứu bạn của cậu.
Cậu có thời gian để quyết định.
Năm
Bốn.
Ba
Hai
Một
Lên nào!
Đường này.
Bà Tubman,
Chúng ta đang đợi bà.
Nhanh lên.
Mọi người bị giết hàng ngày.
Nô lệ đang biến mất.