SWEENEY TODD:
The Demon Barber of Fleet Street
Subtitle edited by NCC | CHAUNC@
Tôi đã du ngoạn vòng quanh thế giới
Nhìn ngắm những kỳ quan của thế giới
Từ vùng Dardanelles
Đến những đồi núi ở Peru
Nhưng không một nơi nào như London
Không, không một nơi nào như London
Chú Todd?
Cậu còn trẻ
Cuộc đời vẫn êm ả với cậu
Cậu sẽ biết
Thế giới này có một lỗ hổng
như một cái hố to đen ngòm
Và bọn vô lại đều sinh sống ở đó
Và nhân cách của chúng chẳng đáng bằng
thứ mà một con lợn nhổ ra được
Và nó mang cái tên London
Trên miệng cái hố đó
là một vài kẻ được hưởng đặc ân
Chế nhạo bọn vô lại
trong cái chuồng thú thấp kém hơn bên dưới
Biến cái đẹp thành rác rưởi và sự tham lam
Ta cũng đã từng đi vòng quanh thế giới
và đã thấy những kỳ quan của nó
Vì sự tàn nhẫn của con người
cũng giống như sự kỳ diệu của Peru
Nhưng không một nơi nào như London
Mọi chuyện ổn cả chứ, chú Todd?
Tôi xin khẩn cầu một đặc ân, Anthony.