That's interesting advice,
coming from a slave owner.
Đó là một lời khuyên đầy thú vị,
đến từ một chủ nô.
Từng người bị biến thành nô lệ...
Men have enslaved each other...
vì chúng đã tự sáng chế ra chúa,
để tha thứ cho hành động đó của chúng.
since they invented gods
to forgive them for doing it.
Ta đã từng thấy người Do thái
xây dựng nên vinh quang Ai Cập.
I've seen Jews build Egypt's glory.
Seen Christians...
Từng tận mắt thấy người Cơ Đốc...
thrown to lions with my own eyes.
ném phăng những con sư tử.
And I've seen Africans
sell their own kind to Europeans.
Và ta từng thấy người Châu Phi
bán chính họ cho người Châu Âu.
Liệu ta có thể đóng góp thành một phần
của những sự kiện suốt 5000 năm qua không?
May I share one of the revelations
of my 5,000 years?
We're all slaves to something.
Tất cả chúng ta là nô lệ vì một mục đích nào đó.
I, to eternity.
Ta, để bất diệt.
You, to your convictions.
Others, to the color of their skin.
Cậu, là cho lợi ích của cậu.
Những người khác, là cho chính màu da của họ.
All I ever wanted...
Ta thậm chí còn muốn...
was to see my kind
granted their rightful place.
nhìn thấy lòng tốt của ta cho họ
được đặt đúng chỗ.
But there are those of us,
those like your friend Henry...
Nhưng có một số trong chúng ta,
những kẻ giống với tên bạn của Henry...
who enjoy living in the dark.
kẻ đã chìm vào bóng tối.
And as you're doubtless aware...
Và cũng giống như suy nghĩ của cậu...
I cannot personally destroy him,
nor he I.
Ta không thể nào tự mình giết hắn,
cả hắn cũng thế.
You, Mr. Lincoln...
Cậu Lincoln...
you could eliminate those
last pockets of resistance...
Cậu có thể thoát khỏi sự bức bách cuối cùng này
beginning with Henry Sturges himself.
bằng việc bắt đầu với Henry Sturges.
All I ask...
Tất cả những thứ ta đòi hỏi...
is for you to break your chains.
đều là để giúp cậu
phá tan mọi xiềng xích.
Kill your master.
Hãy giết tên chủ nhân của cậu.
Be free.
Vì tự do.
And if I refuse?
Và nếu tôi khước từ?
Then you go on your merry way.
Thì cậu sẽ đi đường của cậu.
After I make you one of us, and...
Sau khi tôi khiến cậu trở thành
một trong số chúng ta, và
spoon-feed you your friend.
cả bạn của cậu.
Now, a simple "yes" or "no"
will suffice.
Bây giờ, chỉ đơn giản là nói " đồng ý" hay "không"
là đủ rồi.
Kill Henry...
Giết Henry...
save your friend.
cứu bạn của cậu.
Feel free to take your time to decide.
Five...
Cậu có thời gian để quyết định.
Năm
four...
Bốn.
three...
Ba
two...
Hai
one.
Một
Come on!
Lên nào!
This way.
Đường này.
Miss Tubman, Miss Tubman.
We've been waiting for you.
Bà Tubman,
Chúng ta đang đợi bà.
Come quickly.
Nhanh lên.
Mọi người bị giết hàng ngày.
Nô lệ đang biến mất.